bilibili Index-TTS 模型許可協議
版本 1.0，2025 年 3 月 17 日
版權所有 (c) 2025 bilibili Index
第一部分：前言
大型生成模型正在被廣泛採用和使用，但也存在對其潛在濫用的擔憂，無論是由於其技術限制還是倫理考慮。本許可證旨在促進所附模型的開放和負責任的下游使用。
因此，現在您和 bilibili Index 同意如下：
1. 定義
“許可證”是指本檔案中定義的使用、複製和分發的條款和條件。
“資料”是指從與模型一起使用的資料集提取的資訊和/或內容的集合，包括用於訓練、預訓練或以其他方式評估模型的資料。資料不受本許可證的許可。
“輸出”是指操作模型的結果，以由此產生的資訊內容體現。
“模型”是指任何伴隨的機器學習基礎元件（包括檢查點），由學習的權重、引數（包括最佳化器狀態）組成。
“模型的衍生品”是指對bilibili Index在該許可證下開放的模型的所有修改、基於模型的作品或任何其他透過將模型的權重、引數、啟用或輸出的模式轉移到另一個模型而建立或初始化的模型，以便使另一個模型的效能類似於本模型，包括但不限於涉及使用中間資料表示的蒸餾方法或基於模型生成合成資料用於訓練另一個模型的方法。
“補充材料”是指用於定義、執行、載入、基準測試或評估模型的伴隨原始碼和指令碼，如果有，還包括用於準備資料進行訓練或評估的任何伴隨文件、教程、示例等。
“分發”是指將模型或模型的衍生物傳輸、複製、釋出或以其他方式共享給第三方，包括透過電子或其他遠端方式提供模型作為託管服務 - 例如基於 API 或 Web 訪問。
“bilibili Index”（或“我們”）是指上海寬娛數碼科技有限公司或其任何關聯公司。
“您”（或“您的”）是指行使本許可證授予的許可權並/或出於任何目的和在任何使用領域使用模型的個人或法律實體，包括在最終使用應用程式（例如聊天機器人、翻譯器等）中使用模型。
“第三方”是指與 bilibili Index 或您沒有共同控制的個人或法律實體。
“商業用途”是指使用 bilibili Index-TTS 模型，直接或間接為實體或個人進行運營、推廣或產生收入，或用於任何其他盈利目的。

第二部分：許可及許可限制
根據本許可協議的條款和條件，許可方特此授予您一個非排他性、全球性、不可轉讓、不可再許可、可撤銷、免版稅的版權許可。您可以出於非商業用途使用此許可。許可方對您使用bilibili Index-TTS模型的輸出或基於bilibili Index-TTS模型得到的模型衍生品不主張任何權利，但您必須滿足如下許可限制條件：
1. 您不得出於任何軍事或非法目的使用、複製、修改、合併、釋出、分發、複製或建立bilibili Index-TTS 模型的全部或部分衍生品。您同意在使用bilibili Index許可的模型或其模型的衍生物品時，嚴格遵守本協議附件A所列舉的各項使用限制。
2. 如果您計劃將 bilibili Index-TTS 模型及模型衍生品用作商業用途，應當按照本協議附則提供的聯絡方式，事先向許可方登記並獲得許可方的書面授權。
3. 您對 bilibili Index-TTS 模型的使用和修改（包括使用 bilibili Index-TTS 模型的輸出或者基於 bilibili Index-TTS 模型得到的模型衍生品）不得違反任何國家的法律法規，尤其是中華人民共和國的法律法規，不得侵犯任何第三方的合法權益，包括但不限於肖像權、名譽權、隱私權等人格權，著作權、專利權、商業秘密等智慧財產權，或者其他財產權益。
4. 您必須向 bilibili Index-TTS 模型或其模型衍生品的任何第三方使用者提供 bilibili Index-TTS 模型的來源以及本協議的副本。
5. 您修改 bilibili Index-TTS 模型得到模型衍生品，必須以顯著的方式說明修改的內容，且上述修改不得違反本協議的許可限制條件，也不能允許、協助或以其他方式使得第三方違反本協議中的許可限制條件。

第三部分：智慧財產權
1. bilibili Index-TTS 模型的所有權及其相關智慧財產權，由許可方單獨所有。
2. 在任何情況下，未經許可方事先書面同意，您不得使用許可方任何商標、服務標記、商號、域名、網站名稱或其他顯著品牌特徵（以下統稱為"標識"），包括但不限於明示或暗示您自身為“許可方”。未經許可方事先書面同意，您不得將本條款前述標識以單獨或結合的任何方式展示、使用或申請註冊商標、進行域名註冊等，也不得向他人明示或暗示有權展示、使用、或以其他方式處理這些標識的權利。由於您違反本協議使用許可方上述標識等給許可方或他人造成損失的，由您承擔全部法律責任。
3. 在許可範圍內，您可以對 bilibili Index-TTS 模型進行修改以得到模型衍生品，對於模型衍生品中您付出創造性勞動的部分，您可以主張該部分的智慧財產權。

第四部分：免責宣告及責任限制
1. 在任何情況下，許可方不對您根據本協議使用 bilibili Index-TTS 模型而產生或與之相關的任何直接、間接、附帶的後果、以及其他損失或損害承擔責任。若由此導致許可方遭受損失，您應當向許可方承擔全部賠償責任。
2. 模型中的模型引數僅僅是一種示例，如果您需要滿足其他要求，需自行訓練，並遵守相應資料集的許可協議。您將對 bilibili Index-TTS 模型的輸出及模型衍生品所涉及的智慧財產權風險或與之相關的任何直接、間接、附帶的後果、以及其他損失或損害負責。
3. 儘管許可方在 bilibili Index-TTS 模型訓練的所有階段，都堅持努力維護資料的合規性和準確性，但受限於 bilibili Index-TTS 模型的規模及其機率固有的隨機性因素影響，其輸出結果的準確性無法得到保證，bilibili Index-TTS模型存在被誤導的可能。因此，許可方在此宣告，許可方不承擔您因使用 bilibili Index-TTS 模型及其原始碼而導致的資料安全問題、聲譽風險，或任何涉及 bilibili Index-TTS 模型被誤導、誤用、傳播或不正當使用而產生的任何風險和責任。
4. 本協議所稱損失或損害包括但不限於下列任何損失或損害（無論此類損失或損害是不可預見的、可預見的、已知的或其他的）:(i)收入損失;(ii)實際或預期利潤損失；(ii)貨幣使用損失；(iv)預期節約的損失；(v)業務損失；(vi)機會損失；(vii)商譽、聲譽損失；(viii)軟體的使用損失；或(x)任何間接、附帶的特殊或間接損害損失。
5. 除非適用的法律另有要求或經過許可方書面同意，否則許可方將按“現狀”授予bilibili Index-TTS 模型的許可。針對本協議中的 bilibili Index-TTS 模型，許可方不提供任何明示、暗示的保證，包括但不限於：關於所有權的任何保證或條件、關於適銷性的保證或條件、適用於任何特定目的的保證或條件、過去、現在或未來關於 bilibili Index-TTS 模型不侵權的任何型別的保證、以及因任何交易過程、貿易使用（如建議書、規範或樣品）而產生的任何保證。您將對其透過使用、複製或再分發等方式利用 bilibili Index-TTS 模型所產生的風險與後果，獨自承擔責任。
6. 您充分知悉並理解同意，bilibili Index-TTS 模型中可能包含個人資訊。您承諾將遵守所有適用的法律法規進行個人資訊的處理，特別是遵守《中華人民共和國個人資訊保護法》的相關規定。請注意，許可方給予您使用 bilibili Index-TTS 模型的授權，並不意味著您已經獲得處理相關個人資訊的合法性基礎。您作為獨立的個人資訊處理者，需要保證在處理 bilibili Index-TTS 模型中可能包含的個人資訊時，完全符合相關法律法規的要求，包括但不限於獲得個人資訊主體的授權同意等，並願意獨自承擔由此可能產生的任何風險和後果。
7. 您充分理解並同意，許可方有權依合理判斷對違反有關法律法規或本協議規定的行為進行處理，對您的違法違規行為採取適當的法律行動，並依據法律法規儲存有關資訊向有關部門報告等，您應獨自承擔由此而產生的一切法律責任。

第五部分：品牌曝光與顯著標識
1. 您同意並理解，如您將您基於 bilibili Index-TTS 模型二次開發的模型衍生品在國內外的開源社群提供開源許可的，您需要在該開源社群以顯著方式標註該模型衍生品系基於 bilibili Index-TTS 模型進行的二次開發，標註內容包括但不限於“bilibili Index ”以及與 bilibili Index-TTS 模型相關的品牌的其他元素。
2. 您同意並理解，如您將 bilibili Index-TTS 模型二次開發的模型衍生品參加國內外任何組織和個人舉行的排名活動，包括但不限於針對模型效能、準確度、演算法、算力等任何維度的排名活動，您均需在模型說明中以顯著方式標註該模型衍生品系基於 bilibili Index-TTS 模型進行的二次開發，標註內容包括但不限於“bilibili Index Inside”以及與 bilibili Index-TTS 模型相關的品牌的其他元素。

第六部分：其他
1.許可方在法律法規許可的範圍內對協議條款享有最終解釋權。
2.本協議的訂立、效力、解釋、履行、修改和終止，使用 bilibili Index-TTS 模型以及爭議的解決均適用中華人民共和國大陸地區（僅為本協議之目的，不包括香港、澳門和臺灣）法律，並排除衝突法的適用。
3.因使用 bilibili Index-TTS 模型而發生的任何爭議，各方應首先透過友好協商的方式加以解決。協商不成時，向許可方所在地人民法院提起訴訟。
4.本協議的英文版本如若在理解上與中文版本產生衝突的，以中文版本為準。
5.若您期望基於本協議的許可條件與限制，將 bilibili Index-TTS 模型或其衍生品用作商業用途，請您按照如下方式聯絡許可方，以進行登記並向許可方申請書面授權：聯絡郵箱：xuanwu@bilibili.com

附件 A ：使用限制
您同意不以下述目的和方式使用模型或模型的衍生物：
以任何違反任何適用的國家或國際法律或法規或侵犯任何第三方合法權益的方式；
用於任何軍事目的；
以任何方式用於剝削、傷害或企圖剝削或傷害未成年人；
生成或傳播可驗證的虛假資訊和/或內容，意圖傷害他人；
生成或傳播受適用監管要求限制的不適當內容；
在未經適當授權或不合理使用的情況下生成或傳播個人可識別資訊；
誹謗、貶低或以其他方式騷擾他人；
用於對個人的法律權利產生不利影響或建立或修改具有約束力的可執行義務的完全自動化決策；
用於基於線上或離線社會行為或已知或預測的個人或個性特徵對個人或群體進行歧視或傷害的任何目的；
為了對特定群體的個人造成或可能造成身體或心理傷害，利用該群體的年齡、社會、身體或心理特徵的任何漏洞，從而嚴重扭曲屬於該群體的個人的行為；
用於任何旨在或具有基於法律保護的特徵或類別對個人或群體進行歧視的目的
